---
title: 常见问题
lang: zh-CN
---

# 常见问题 (FAQ)

## 什么是超星规定？

**超星**规定，是在新人群的主群（PP 限制在 0-2800 之间的群聊）内实施的规定。

规定细则：

- 玩家讨论、发送的成绩、发送的截图、在机器人处查询的成绩内，所对应的 osu! 谱面的星数，必须低于 **5.70** 星。
- **唯一的赦免规则**：如果发送的是**含有通过特定星数成就**的成绩截图，则可无视此规定。
- 如果在从群内创建的多人游戏房间 (MP) 内，并且玩家主体也是群内成员时，也可遵从此规定。

处罚细则：

- 超过 5.70 星数的部分，每 0.01 星禁言 **10** 分钟。
- 超过 6.00 星数的部分，每 0.01 星禁言 **20** 分钟（加倍）。
- 禁言时间上限 30 天。
- 如果玩家屡次触犯规定，不听劝阻，情节严重者，则会被直接请离群聊。
- 如果玩家刻意隐瞒所对应的 osu! 谱面的星数，则会被从重处罚。
  - 例：截取成绩、谱面介绍、谱面选择页的一部分，发送出来讨论。
- 如果触犯规定的玩家是群内的管理员，则由群主代为禁言。

从 2025 年 3 月 22 日起，禁言任务完全由群内的机器人代为处理。

## 弄这个超星规定，有什么意义？

超星规定，主要是为了避免形成一种“崇拜高星成绩”的不良风气。

据笔者的不完全统计，在很多新手玩家接触音乐节奏游戏的初期，都会憧憬着去游玩那些高难度的谱面，从而给自己营造一种自己很强的错觉。

这种错觉，容易导致玩家沉迷于简单地追求谱面的星数，而完全忽略自己是否真正能享受并驾驭这种难度的谱面。

为了避免以上这种情况大量出现，我们制定了超星规定。

## 既然群内有这个超星规定，我是不是就再也没法去玩那些高星谱面了？

**你当然可以去玩**，只要不发出来。

超星规定，从来都只是限制你**发送**这部分成绩到群内，而不是限制你自己私下去玩。新人群的“黑手”伸不到那么远。

这当然也涉及到制定超星规定的另一条原因：避免玩家利用这些超星成绩，来作出不必要的炫耀行为。

如果你无法通过炫耀来展示这些超星成绩，那你去体验超星谱面的目的和性质就会转变为享受游戏、提升自己、或是简单地听歌。

当然，适当地游玩一些超过自己能力范围的谱面，确实有助于提升自己的实力。但是既然你都能较好地游玩 5.70 星的谱面了，那你的表现分 (PP) 理应已经达到了 2000，可以加入进阶群。在进阶群发送成绩时，自然不会被这个规定所限制。

## 我的成绩/查询的谱面星数没有超星，但我还是被禁言了！

这有可能是机器人记录了错误的星数，或是缓存没有及时刷新，或是出现了 bug 导致的。

如果出现以上情况，你可以立刻私信群内活跃的管理员。他们会帮助你解除禁言状态。

## 我的最好成绩榜/最近成绩内有超星的谱面，别人查询我的成绩时，我会被禁言吗？

超星规定主要针对的是这个成绩/谱面的发送者。因此不会连累到你。

但是，如果此时是你在诱导/误导别人去查询这些成绩，从而导致他们被封禁，那么这次禁言处罚极有可能转移到你的头上。

## 我看到有其他玩家在深夜偷偷违反超星规定，而且没有被处罚！

欢迎匿名举报。

## 我为什么不能加入群聊？

你不能加入群聊的原因有很多，以下几点可能就是你无法加入的原因：

- **你的 QQ 账号等级太低。** 等级只有一颗到两颗星星的 QQ 账号，创建时间一般都在一两天内。这有可能证明你的 QQ 账号是一个小号。
- **你绑定过其他的 osu! 账号，而这些账号的表现分 (PP) 已经超出限制。** 我们会通过很多种方法，来确认你是否拥有多个 osu! 账号。如果你有，则不会被允许加入。
- **你的 osu! 账号不正常。** 我们使用一套计分系统来综合评价 osu! 账号的正常程度。如果数据异常，我们可能不会允许你加入（比如异常低的游玩次数搭配上太好的成绩表现）。

## 以上几点我都不满足，为什么还是不能加入？

如果你坚信：

- 自己不满足以上条件
- 自己满足以上部分条件，但有合理的理由

此时，你可以重新申请，并附带上你认为自己可以加入的理由。

如果我们复查后，仍旧认为你不满足加入的要求，会照常拒绝你。如果你尝试多次申请，但均不满足要求时，我们可能会永拒你。

## 为什么我被踢了？

除了违反超星规定、以及违反其他群规从而被请出群聊这几种情况，剩下的情况只有一种：

**你的活跃度或发言频次太低，我们认为你已经成功地离开了这个游戏。**

为了确保群成员有足够的流动性，我们除了会清理超出限制的玩家，也会定期清理不活跃的玩家（频率大概一年三次）。如果你自从上次清理以来，几乎没有发言和游玩，那么我们会将你请离群聊。

当然，如果你不是因为例如严重违反规定被请出群聊，只要你仍旧符合群聊对应的表现分 (PP) 要求，也可以重新申请回到群聊。

## 我不想离开这个群聊，可以把表现分 (PP) 控制在范围之内，从而一直待在这里吗？

**不可以**。

我们会定期统计群内所有成员的表现分 (PP) 信息，来对比是否有玩家通过控制表现分 (PP) 的方式，主动待在特定群聊内。

比如，新人群主群的表现分限制为 0-2800 PP，那么我们会定期清理 2600-2800（不包含）之间，待的时间足够久的玩家。

实力够了就可以去下一个群，这样能保证你一直在和相近水平的玩家比较，互相激励进步，而不是固守不前。