# hiki8man の遗言 fix

<Player 
  id=15846580
  name="hiki8man"
  country=4320
  global=276483
  from="CN"
  accuracy=98.61
  level=100
  progress=0
  performance=3004
/>

## 游玩历程

- 2019-12 使用 Simpad 和便宜鼠标入坑
- 2020-2 1000 PP 达成，但由于手打伤了退坑
- 2024-1 因为朋友提到了 osu! 让我试试回坑，使用 SDVX 小台 + 15 元办公鼠标
- 2024-12 1500 PP 达成，朋友听说我在玩 osu! 送了我一个 CTL 472，也因为这个原因我才开始认真尝试入坑
- 2025-1 88 买了个 o3c++，成功达成 2000 PP，随后桌子被我打散架了就慢慢淡坑了
- 2025-3 回坑
- 2025-6 2500 PP 达成
- 2025-8 3000 PP 达成

## 磁轴设置

释放：0.500 mm

触发：0.600 mm

RT 释放：0.300 mm

RT 触发：0.300 mm

## 数位板设置

比例：16:9（与显示器同比例）

映射：长 67.6 -> 68.2 -> 67.8 -> 74.2（石墨膜换成磨砂膜）-> 67.4（意识到映射太大，手腕流派处理四角跳很难移动）

可以看到我的映射一直都在调整，但最重要的一点是：**最适合你的映射永远是你练习过一段时间后熟练了的映射，没有熟悉映射的过程频繁大幅度调整映射基本上没有实质作用**。

如果你想尝试我这种大小的或者更大的映射，我个人比较建议想个办法让你的手臂有个支撑点，具体怎么支撑可以是椅子上的手托，也可以直接尝试各种姿势把手往桌子深处放

 我个人认为中等及以上的映射需要适当的学会使用手臂控制移动。手腕移动由于你正常握笔的时候很难动态调整握笔高度，因此四角移动距离和精度会相对更难掌握，使用手臂适当辅助能够帮助你更精准地移动。

## 出群了有啥感想 & 以后打算做什么

没什么感想，只是比较可惜以后没法亲眼看到丛雨酱 1500 PP 了

我因为在忙着工作，所以以后大概也没多少时间打游戏，如果有时间的话可能会尝试下写谱或者别的东西

## 推荐给新人看的视频 & 资料

1. 群文件延时优化
2. 群文件 OTD
3. Sayo 镜像站：[https://osu.sayobot.cn/home](https://osu.sayobot.cn/home)
4. 热手操，可以放松手指：[https://www.bilibili.com/video/BV11T4y1h73B/](https://www.bilibili.com/video/BV11T4y1h73B/)
5. 如何设置映射：[https://www.bilibili.com/video/BV1h44y1P7DE/](https://www.bilibili.com/video/BV1h44y1P7DE/)
6. 2021 新手常犯的错误：[https://www.bilibili.com/video/BV1Er4y1W7xF/](https://www.bilibili.com/video/BV1Er4y1W7xF/)
7. 部分版权曲下载：[https://docs.google.com/document/d/1uNANeGLg_4TjZpJk3Sx_T1Xy2ox7EImMlzxY6aSJMp8/](https://docs.google.com/document/d/1uNANeGLg_4TjZpJk3Sx_T1Xy2ox7EImMlzxY6aSJMp8/)

## 跑哪能找我

QQ：1794645231

osu! 主页：[https://osu.ppy.sh/u/15846580](https://osu.ppy.sh/u/15846580)

B 站：[https://space.bilibili.com/34450884](https://space.bilibili.com/34450884)

## 想给新人说的话

### 刚开始玩的时候有没有必要先调延时

*编者注：那个是 offset，叫偏移*

如果有音游基础，我觉得可以调，整体向左偏说明你打击点偏早，向右则是偏晚

如果没有，我更建议先把延迟优化做了，直接开打。对于新人来说，打准是很难的一件事，做好延迟优化更简单可靠点

需要注意的是：

- Lazer 不管是游戏内还是游戏外，都是早了要 `+`，晚了要 `-`
- Stable 在设置里的音频偏移是早了要 `+`，晚了要 `-`，游戏内的谱面偏移是反着的，是早了要  `-`，晚了要  `+`

### 有没有必要从鼠标转成板子（或者升级其他设备）

这取决于你觉得这游戏你能坚持玩多久。从实用性角度触发，我认为选择设备的重要程度是：键盘 > 显示器 > 数位板

为什么？因为键盘和显示器都是你退坑后还能用于其他用途的东西，而数位板如果你不画画的话，基本上在不玩 osu! 之后只能让它吃灰了

当然，也要很多用键鼠达到很高层次的人。在你决定了要认真玩下去的情况下，可以考虑两种操作方式都试一试

### 单练左手/右手有用吗

有点用，但用处不是特别大

osu! 主模式需要你两只手的能力都要能驾驭住所游玩的谱面。如果有一只手能力相对较弱，你的精力和体力都会无意识地往不熟练的手划分，从而间接影响到你另一只手的动作

比较明显的例子是使用数位板的玩家，如果不注意连打的姿势用力过猛，握笔的那只手就有可能因为这样或者其他原因影响 aim

因此，最好两只手一起练，单独练顶多用于找到节奏和移动的感觉，其他方面意义不大

### 不打超星的图是不是没办法出新人群

我出群的时候，BP 全都没有超过 5.7 星，只要保证自己没有糊图，你想怎么打就怎么打。

之所以大多数人出群的时候，BP 里都有超星图，我认为更主要的原因其实是：一个人想要往上爬，就一定会主动练习自己不擅长或者没有接触过领域的图。因此会慢慢地尝试打更高难度的谱面。

但请记住，永远不要为了糊图而打图，这不是面对挑战而勇往直前的勇气，而是无知带来的鲁莽和冲动。

### 我手速很慢会不会出不了群

尽管没法否认，磁轴和手速确实会影响玩家的上限，但是我认为对于新人群的玩家来说：

**手速和磁轴并不会增强你多少能力**

也许你听了会觉得很惊讶：如果不是因为我手速不行，为什么没法打连打？实际上，不管是怎么样的连打排列，在你 aim 基础过关的前提下，影响你能否打上的因素只有：

1. 你对这首歌节奏的熟悉程度
2. 你能否将歌曲所需要的切指频率控制住（BPM）
3. 你能否在保证连打稳定的同时保留体力（不管是磁轴还是机械轴）

基本上 4 星图并不会出现太长的连打，常见的只有 3 连打和 5 连打。这其中第三点其实对于还在新人群的玩家来说**并不重要**。比起体力问题，我认为更重要的是熟悉节奏和控制手指频率

同样地，也不要因为你用的是机械轴而不是磁轴，就觉得自己没法打连打：**磁轴的优势要从高 BPM（220 以上）开始才会展现出来，如果只是为了达到出群标准，用机械轴完全没有问题**

~~除了青轴和蓝轴，这两个轴体手感确实很差，早点扔了换茶轴、红轴、快银 v2，或者直接一步到位买 O3C 或猫盘~~

### 如何提升游玩水平

简单来说就两个字：**多练** 

但多练并不是说无脑的堆时长，而是要针对你自己当前的实际情况来处理：

#### 1. 没有音游基础，刚玩不到 100 小时

这个时期多练的方法很简单：**多找各种图去玩** 任何游戏刚入坑都有一个熟悉游戏的过程，游戏不熟悉就想往上爬对于绝大多数人是不可能的。

#### 2. 玩了 100 小时或者有别的音游基础，已经能打 3.5 星

这个阶段对游戏机制与构成有了一定的了解，基本读图不再是太大的问题。 从这个阶段开始我更建议的做法是：**有意识地将自己能打和不能打的谱面进行分类。**

从这时候开始你会遇到不同技能需求的谱面，其中会有你擅长的和你不擅长的。如果你只是为了听歌的话可以把不会打的谱面全都删了，但如果你是想要进步的话，我个人认为最好的办法就是有意识地将不会打的谱面和会打的谱面进行分类。随着你分类的谱面增多，你会慢慢意识到自己到底是什么技能有缺陷，这样才能更好地对症下药进行针对性训练。

毕竟，只要你想往上爬，现在这些你不会打的技能以后都必须得会。

### 针对特定技能训练应该怎么做？

对于还在新人群的玩家，我认为特定训练需要知道的东西如下：

#### 享受游戏，适度休息

无论玩什么游戏，这永远都是最重要的。这并不是说玩的时候就不能为了追求什么目标而去玩游戏，而是说不要太过度要求自己，让自己一直得不到正反馈。游玩一个游戏永远应当是你在享受游戏给你带来的东西，当连这点都做不到的时候，你大可以先放下一切好好休息再回来攻克难题。

#### 不要硬打你读不懂的谱面

读不动的谱面再怎么硬练也是很难提升读谱能力的。即使你通过多次重开成功熟悉了这个谱面的所有配置，你也并没有真正地学会读谱。

#### 善用编辑器 / Auto

当你遇到能看懂但听不懂节奏的谱面时，可以考虑借助 Auto 和编辑器去反复听这一段配置的打击音是什么节奏。个人认为如果 5 遍以内听得懂，说明你确实只是不能理解谱面节奏。这种情况很好办：多碰碰同类型的谱面熟悉即可。 而如果你听了 5 遍以后还是不明白这一段的节奏怎么打，你的问题也许并不是出现在理解谱面节奏上，而是出现在了读谱能力上。这种情况直接放置谱面而不是硬打是更好的方法。毕竟前面也说了，硬打自己不会读的谱面是没法让读谱能力进步的。

### 如何练习跳

练习跳最好的方法就是：**多打 PP 图** 

尽管很多人说什么 PP 图毁了游戏，但正因为 PP 图排列很简单，对于刚开始入门练习 osu! 的玩家来说是最好的学习打跳这个技能的方式。

不要觉得打了很多 PP 图会被人瞧不起，PP 图只是针对特定技能做了很多基于该技能的 PP 配置，你能吃到 PP 说明你对于这种配置的基本功过关，这是好事，不要因为你 PP 图打得多就觉得自己能力很弱。

### 如何练习连打

现阶段并不需要你会打什么很长的连打，但最基本的三连打、五连打是必须会打的。 可以先寻找一些 160~180BPM 之间的歌曲进行训练，这个 BPM 区间对于绝大多数人很容易把握住歌曲的节奏，会相对好练习一点。

### 奇怪的滑条（Tech）

**不要吃屎，赶紧跑，越远越好。** 

Tech（技术）谱面通常情况下比同星级的谱面难出一大截，这个即使是进入了进阶群的玩家也不一定会玩，不用强迫自己去主动练习。

### 我该不该现在开始练习 Mod / 我不习惯低 AR 能不能开 HD/HR 打？

以下内容均仅为个人观点，如果你不认同可以直接把下面的言论当作我个人的暴论： 就我个人看来，Mod 在低星基本上没有太大的难度影响。过早地接触 Mod 不仅不能提高你的游玩水平，反而会让你逐渐地开始对这些 Mod 产生依赖性。因此我是完全不建议还在新人群的玩家这么早就开始练习各种 Mod。

尤其是 **HR**，HR 会影响缩圈速度，尽管 2 星谱面使用 HR 提高缩圈速度对于大多数人来说反而更容易读谱，但 HR 这个 Mod 在低难度下不仅因为谱面四维过低没有练习作用，同时因为低难度下 Note 数量并不多，Note 在高 AR 下显示的密度会很低，**容易养成看到就直接点的坏习惯**。不跟随歌曲节奏点击永远是音乐游戏中的大忌。当然，如果你只是突然想尝试下各种 Mod，这种情况下你想怎么玩都行。

### 单双能不能打高强度的谱面？

答案是肯定的。 实际上不管是单双还是强双还是其他衍生手法，遇到高强度配置时最好的处理方法都是双指交互。单双也不是说只有 16 分连打才用交互，而是应当根据实际情况选择合理的指法拆解谱面。因此两种指法在大多数情况下遇到高强度时处理方法基本是一致的。

单双真正需要考虑的问题是：**如何在爆发或连打前减轻主指负担，使主指在处理后面更大强度配置时不会因为体力耗尽而力竭。** 

要解决这个问题的方法有很多，包括但不限于以下几种：

1. 在低强度区也使用双指交互留体力。
2. 使用副指单戳保留主指体力。
3. 构思指顺（例如 1122，122）合理分配手指体力。

不过这些东西个人认为已经算比较进阶的话题了，对于新人群的玩家来说最重要的其实只有：**不要只练一种指法，另一种指法你可以不熟练但最好要会。** 只有这样你才能应对各种难以处理的情况。

### Lazer 和 Stable 哪个更好

|      | 优点 | 缺点 |
| :-: | :-: | :-: |
| Stable | 框架经历多年考验，比较稳定 (.NET 4) | 输入基于帧，在帧生成时间不能跑到 1ms 的情况下，会受到延时影响，中文输入容易卡输入法，需要手动按 `Win` + `Space` 解决 |
| Lazer | 输入不再基于帧而是单独的线程，对于部分电脑体验更好 | 小 bug 不断，打图时遇到了会很糟心，由于是多线程，对电脑配置要求会高一点 |

### Note Lock 是什么，为什么我觉得 Lazer 也有 Note Lock？

这其实是一个狭义和广义的问题。

群里人平常聊天说的 **Note Lock** 特指 Stable 中两个 Note 都进入判定区时，你只能按顺序点击的现象；而在 Lazer 中，则会直接将前一个 Note 判定为 Miss，然后判定当前点击的 Note。

更广义的 **Note Lock** 则是不考虑有没有进入判定区这一要素。

因此在 Lazer 里，当第二个 Note 没有进入判定区时你去点击它，你仍然会观察到 Note 产生晃动、不进行判定的情况。

## 谱面推荐

<Beatmap
  bid=2191417
  sid=1048429
  preview="ASCA - Hibari (TV Size) (bigfrog) [Insane]"
  star=3.09
  max=276
  alias="云雀"
/>

读图理解

考验对游戏读图理解。打不过可以先打 Hard 难度，Insane 读图要求会高点。

<Beatmap
  bid=1746265
  sid=822032
  preview="team Umifure - DEEP BLUE TOWN e Oide yo (Hanazawa Kana) [Asuka_-'s Hard]"
  star=3.31
  max=899
/>

滑条与连打

需要熟悉滑条尾采音与三连打基本功。

<Beatmap
  bid=2055563
  sid=982181
  preview="Plexi - the new sweet groove (Apis035) [Basic]"
  star=3.37
  max=724
/>

跳图练习

跳图，OD 很低。两个难度都可以试试打到 95% 以上，熟悉下跳的基本配置。

<Beatmap
  bid=1977860
  sid=330377
  preview="ClariS - Nemuri Hime (-ClariS-) [Hard]"
  star=3.38
  max=859
  alias="睡美人"
/>

定位能力

基本上都是定位能力要求，多听听歌熟悉读谱就行。

<Beatmap
  bid=4325841
  sid=2067764
  preview="YOASOBI - Yuusha (iljaaz) [Amateurre's Hard]"
  star=3.77
  max=894
  alias="勇者"
/>

爆发练习

副歌部分比较考验爆发，本身曲速比较快，容易乱节奏。

<Beatmap
  bid=932184
  sid=430622
  preview="Girls' Generation - Gee (Natsu) [Gero's Hard]"
  star=3.75
  max=966
/>

综合图（曲速偏快）

难点在三连打跳切、滑条尾采音接连打和结尾稍微偏远的短滑条跳。缩圈（CS/AR）对于 3 星也比较高。

<Beatmap
  bid=4573071
  sid=2160056
  preview="capitaro - Tenshinranman High Collar Hime (dakiwii) [Collab Muzukashii]"
  star=3.88
  max=856
  alias="天真烂漫高襟姫"
/>

切指基础

三连打较多，需要切指基本功。

<Beatmap
  bid=1219573
  sid=570679
  preview="Tanya Degurechaff (CV: Yuki Aoi) - Los! Los! Los! (Logic Agent) [Hard]"
  star=4.04
  max=542
/>

体力分配

曲速很快，相比其他同难度的谱面，这个更考验拆谱和分配体力的能力。

<Beatmap
  bid=515453
  sid=196674
  preview="petit milady - Koi wa Milk Tea (ak74) [buhei's Insane]"
  star=4.07
  max=465
  alias="恋爱奶茶"
/>

小跳与小串

开头有个小串，副歌有个有点卡手的往返小跳。打不过可以先放着。

<Beatmap
  bid=2177707
  sid=1041991
  preview="Takeya Yuki (CV: Minase Inori) - Friend Shitai (Blitzifyyy) [Sanguine]"
  star=4.02
  max=430
/>

锐角跳

跳图基本都是些很顺手的锐角跳。有一些简单的三连打、五连打。结尾的滑条尾接 16 分连打间距拉得相对偏大，可能需要注意下。

<Beatmap
  bid=3380580
  sid=1625222
  preview="Crusher - ECHO (Abelia) [Light Insane]"
  star=4.06
  max=825
/>

大跳练习

跳图，OD 不高，主要难点为大跳，里面也有一些基础的三连打和五连打配置。

<Beatmap
  bid=4816262
  sid=2262582
  preview="namigroove feat. KAFU - DENNO MIENMIEN MAO (KenYue) [Nyan~]"
  star=4.22
  max=830
  alias="电脑眠眠猫"
/>

老图风格连打

老图风格的连打图。OD 不高，排列间距固定，拿来练习三连打、五连打很合适。

<Beatmap
  bid=1963417
  sid=935111
  preview="DJ Fresh - Gold Dust (Sotarks) [NiNo's Insane]"
  star=4.30
  max=455
/>

跳综

难点在于速度不算慢的 8 分跳和里面参杂的小串，需要同时有双指交互和瞄准基本功才能 FC。

<Beatmap
  bid=737908
  sid=333449
  preview="Stefanie Sun - Lv Guang (liangv587) [Insane]"
  star=4.37
  max=830
  alias="绿光"
/>

Alt 图（伪低 BPM）

BPM 看似很低，但这首歌有很多的 16 分音，基本等于一直在打 212 BPM 的 8 分。需要合理分配好手指体力解谱。

<Beatmap
  bid=75843
  sid=21844
  preview="Kagamine Rin - Anti-chlorobenzene (NatsumeRin) [Rin]"
  star=4.16
  max=916
/>

手控

难度不高，但是有很多低 BPM 连打，需要注意控制切指速度。

<Beatmap
  bid=4828225
  sid=2178627
  preview="Rin'ca - Pleasure garden (eringiRa) [Insane]"
  star=4.26
  max=1096
/>

跳图

4 星开始短连打会变成常见配置，因此最基本的三连打和五连打能力得过关。

<Beatmap
  bid=2010447
  sid=943927
  preview="Nakae Mitsuki - Brightly horizon (Hanazawa Kana) [-Claresent-'s Insane]"
  star=4.32
  max=464
/>

短跳图

难点是大跳和一些 8 分跳，多练就行。

<Beatmap
  bid=1123159
  sid=529724
  preview="kalon. - Juubaku (Meg) [Mikii's Insane]"
  star=4.49
  max=976
  alias="铳爆"
/>

综合图

OD 不高，基本上不糊图的话要打个高 ACC 很容易。

<Beatmap
  bid=4633133
  sid=1049899
  preview="Krewella - Say Goodbye (Nightcore & Cut Ver.) (A r M i N) [Ram's Insane]"
  star=4.64
  max=340
/>

跳图

严格来说这个谱面所有难度都可以用来练速度偏快的大跳，大跳熟悉了就能吃 PP。

<Beatmap
  bid=5029246
  sid=2340739
  preview="TAK feat. Hatsune Miku - LEMON MELON COOKIE (Andrea) [Laurier's Insane]"
  star=4.73
  max=919
/>

PP 图

谱面不难，BPM 180 对于大多数人来说压准度很合适，可以适当地尝试下打高 ACC。

<Beatmap
  bid=4065247
  sid=1944664
  preview="Hataya Naofumi - Louvre Bijutsukan Shinnyuu (Skubi) [Fsjallink & Skubi's Insane Burglary]"
  star=4.66
  max=442
  alias="卢浮宫美术馆闯入"
/>

偏表演性质的综合图

务必在 Stable 中适当提高亮度，然后打开故事板（Storyboard）游玩，不然你会错过很多东西。

<Beatmap
  bid=5175505
  sid=2390875
  preview="Roselia - Senkou (R1cho) [Flare]"
  star=5.83
  max=1050
  alias="闪光"
/>

长综

谱面本身不是很难。故事板做得很好看，不刷 PP 的时候可以打开观赏下。

<Beatmap
  bid=785982
  sid=352570
  preview="beatMARIO - Night of Knights (alacat) [N a s y a's Insane]"
  star=4.62
  max=1040
  alias="夜骑"
/>

跳切

OD 不高，有着比较多的三连打、五连打，适合用来练习最基本的连打基本功。

<Beatmap
  bid=163054
  sid=53519
  preview="Shihori - Magic Girl !! (Frostmourne) [Lunatic]"
  star=4.76
  max=1111
/>

跳切

OD 不高，BPM 也不快，很适合拿来练习基础连打。

<Beatmap
  bid=3260820
  sid=1594556
  preview="Wolpis Carter - Batsubyou (Dailycare) [Oriental's Insane]"
  star=4.74
  max=1102
  alias="拔锚"
/>

跳图

歌曲全程都是 12 分跳拍，基本等于一直在打。210 BPM 的 8 分跳图，最好学会使用双指交互解谱。

<Beatmap
  bid=221409
  sid=79307
  preview="Shano x 40mP - Kiritorisen (Frostmourne) [Insane]"
  star=4.68
  max=1115
  alias="剪纸线"
/>

跳切

歌好听就写了（

<Beatmap
  bid=5036613
  sid=2343122
  preview="Matsushita - Sukisuki Zecchoushou (-AzuMi) [Kuroame's Insane]"
  star=4.78
  max=1192
  alias="喜欢喜欢绝顶症"
/>

Alt 图

曲速很快，只用单戳很难稳住节奏，需要合理分配手指体力解谱，最好学会使用双指交互解谱。

<Beatmap
  bid=272843
  sid=103575
  preview="doa - Hero (TV Size) (pieguy1372) [Insane]"
  star=4.78
  max=532
/>

跳切

有几处跳切有点难，需要对歌曲节奏有一定的熟悉度。

<Beatmap
  bid=4834214
  sid=2233944
  preview="Faylan - Path to glory (Game Ver.) (tomatas95) [Insane]"
  star=4.71
  max=556
/>

跳图

BPM 192，属于偏快但是仍然在大多数人能按的曲速。这首歌的其他难度也可以拿来练下，非常不错的 12 跳练习图。

<Beatmap
  bid=1645491
  sid=669776
  preview="Ito Kashitaro x Lon - Soushi Sou Ai (Anishina Kodoku) [Kalindraz's Insane]"
  star=4.60
  max=906
  alias="相思创爱"
/>

综合

连打比较多，强度很高，刚开始打可能会觉得有点卡手。打不过不要硬打，这个谱面相对比较吃纯地力需求。

<Beatmap
  bid=3839993
  sid=1638844
  preview="U2 - Saigetsu (Koko & Satsuki ga Tenkomori's Sagyou Bougai Remix) (Bloxi) [bnmc's LUNATIC JAPANESE GOBLIN!]"
  star=4.78
  max=1303
  alias="碎月"
/>

跳综

务必关闭自带的谱面皮肤。节奏不难，但是很长，需要一定的稳定性和其他的基础功。

<Beatmap
  bid=2439524
  sid=1130014
  preview="Yorushika - Bakudanma (Meg) [vick's Insane]"
  star=4.78
  max=1108
  alias="爆弹魔"
/>

综合

OD 不高，可以试着挑战下高 ACC。

<Beatmap
  bid=1184314
  sid=540674
  preview="Suara - Fuantei na Kamisama (Kalibe) [Dawn]"
  star=4.89
  max=1177
  alias="不稳定的神明"
/>

长综

这个难度有个相对 4 星来说比较长的串，可能需要稍微练一下。如果打不过这个难度也可以试试 4.35 难度的谱面。

<Beatmap
  bid=730162
  sid=305938
  preview="C-Show - Rocking to the Beat (Priti) [Frey's Insane]"
  star=4.97
  max=1167
/>

跳图

难度数虚高，考验基础瞄准能力和短连打能力。基本上移动能力上来了就能吃 PP。

<Beatmap
  bid=1596086
  sid=749096
  preview="Uinyasu, Occhoko Bunny - Aa Kenran no Yume ga Gotoku (Epsilon Remix) (GIDZ) [Dailycare's Insane]"
  star=5.02
  max=1369
  alias="啊，像绚烂的泡沫一样"
/>

长综（另一版本）

相对另一个版本简单了不少。结尾的跳我个人打的时候经常看不到导致断连，可能需要记一下。其他要注意的可能只有控速，如果觉得打着吃力就先放着不打。

<Beatmap
  bid=3986450
  sid=1927451
  preview="Nor - RE Aoharu (Kuse) [Setu's Insane]"
  star=5.07
  max=788
/>

综合

开头的钝角跳和抓滑条节奏不是很好打。开头结束后几乎没有休息段，比较吃体力需求。

<Beatmap
  bid=4688531
  sid=421554
  preview="you feat. nayuta - Diamond Smile (moonlightleaf) [Insane]"
  star=5.10
  max=1870
/>

偏耐力的谱面

歌曲比较长，打着可能会有点累。故事板（Storyboard）做得很帅，不刷 PP 的时候可以开着打观赏下。

<Beatmap
  bid=4949729
  sid=2312650
  preview="SAWTOWNE - Confessions of a Rotten Girl feat. Hatsune Miku (AirinCat) [Insane]"
  star=4.70
  max=992
/>

带 Tech 的跳切

节奏不是很好抓，听不明白不要去硬打。

<Beatmap
  bid=5220606
  sid=2405974
  preview="Yumeno Yuki - Utopia or Dystopia (TV Size) (Matsuyuki Ame) [Insane]"
  star=4.93
  max=550
/>

跳切

开头的节奏不是很好抓，可以多 RE（重开）理解下节奏。整个谱面连打强度偏高，可能会打着有点累。

<Beatmap
  bid=1569291
  sid=647452
  preview="GEM - Umiyuri Kaiteitan (Loreley) [Insane]"
  star=4.93
  max=1470
  alias="海百合海底谭"
/>

Alt

BPM 240，不要想着单戳，老老实实使用双指交互降低体力消耗。

<Beatmap
  bid=829336
  sid=378803
  preview="EVO+ - [A]ddiction (Mei) [Insane]"
  star=4.95
  max=1062
/>

跳综

比较难的部分是最后一个副歌前面的跳切。没有双指交互连打基础就老老实实回去练。

<Beatmap
  bid=1704915
  sid=740672
  preview="Ni-Sokkususu - Shukusai no Elementalia (SnowNiNo_) [Insane]"
  star=4.94
  max=1262
  alias="庆典元素学"
/>

连打图

前面大部分都是 150BPM 的慢速连打，对于部分人可能需要一点手控。结尾段 BPM 升至 170，注意调整手指状态适应更快的节奏，理论上 170BPM 对于大多数人其实是更好打了。

<Beatmap
  bid=3228570
  sid=1297930
  preview="yuikonnu - Kono Fuzaketa Subarashiki Sekai wa, Boku no Tame ni Aru (Athanasia-) [Insane]"
  star=5.13
  max=1884
  alias="这可笑又美妙的世界，为我而存在"
/>

Alt 图

16 分单点 + 滑条形成的 3 连打采音有点卡手。我个人的解法为 1122（左右手各点两下），其他地方像是串什么的只能自己去多练了，这个谱面确实相对来说比较难打。

<Beatmap
  bid=4577915
  sid=2122109
  preview="Yonekura Chihiro - Koiseyo Otome! (Game Ver.) (tomatas95) [Another]"
  star=4.89
  max=509
  alias="恋爱少女"
/>

跳图

BPM 220 以上，这种速度的跳建议使用双指交互解决

使用单戳也可以，但是这么打会很累

<Beatmap
  bid=3291257
  sid=1606712
  preview="KyoKa - Ouran Romancia (GodKei) [Insane]"
  star=4.97
  max=1438
  alias="樱花烂漫罗曼史"
/>

爆发

BPM 不高但是连打跳切强度很高

需要同时拥有一定的手控和体力才比较好打

<Beatmap
  bid=1309215
  sid=620910
  preview="O2i3 - TSLove (Fanteer) [Another]"
  star=5.12
  max=670
/>

爆发跳切

BPM 185 同时强度从头到尾都没有降低过多少

对体力要求和定位要求比较高

<Beatmap
  bid=3416968
  sid=1655701
  preview="Mu Rong Xiao Xiao - Ai Qing Mai Mai (Firika) [Dalou's Insane]"
  star=4.36
  max=1012
  alias="爱情买卖"
/>

当初是你要分开，分↑开→就↑分↓开→

抛开歌不提，谱面本身不难，但结尾的节奏对于新人来说不算友好，要打高 ACC 还是有点难度

<Beatmap
  bid=4446606
  sid=2026486
  preview="VaVa - Wo Xiang Dui Ni Shuo Baby (Yu vs. CTM Radio Mix) (Nightcore Mix) (__Ag) [DJ Ame's Insane]"
  star=4.94
  max=966
  alias="我想对你说 Baby"
/>

天地人间完全放电

打着很爽的一个土嗨歌谱面

<Beatmap
  bid=1131698
  sid=526574
  preview="Stefan Karl Stefansson & Mani Svavarsson - We are Number One (Doomsday is Bad) [NyarkoO's We are Number One but read the creator's comments]"
  star=4.88
  max=658
  alias="我们是一"
/>

滑条图，记得配合背景视频一起看

<Beatmap
  bid=3075237
  sid=1476172
  preview="Takayan - Be Alright (imaginative) [Tycani's Insane]"
  star=4.88
  max=574
/>

跳图不要笑挑战
