# 21awa12的遗言以及推图

<Player 
  id="36062235"
  name="21awa12"
  country="3493"
  global="225248"
  from="CN"
  accuracy="95.23"
  level="100"
  progress="34"
  performance="3290"
/>

## 这里是 21awa12 的遗言 qwq

语文水平不太好所以写的不太行也应该给不出什么好的意见（

（*编者注：写遗言记得多用标点符号，下文已经是大量修改并润色过的*）

我于 2024 年 6 月 1 日注册账号，并且距离开始游玩时隔 7 个月也出群了，花费了 3、40 小时也是终于 3k 了。

我接触 osu 的契机，是在我记忆里这个游戏的某个梗图实际上当时我并不知道这个游戏是叫 osu，当时我处于没什么游戏想玩情况于是就抱着尝试的心态接触了这个游戏不过意想不到的是这个游戏给了我许多的惊喜。

这个游戏大量的铺面以及良好的社区环境，还有好看的皮肤(老婆 bushi)以及我很多喜欢的旮旯歌做的谱面引了我，同时我还认识了许多网友陪着我使我坚持玩了下去，要不然大概我可能坚持不到现在吧，今后我也会坚持玩下去的。

我的进步并不算快，我是基本上靠时长硬堆上去的。以下是我的进步曲线，以及游玩次数。同时我还是个目押选手，指法的话是混双。写这个遗言的时候，打谱最大的问题是卡指严重(最近因为各种事我的游戏次数减少了)

可以看见我的进步曲线非常的平缓，也就只有几段是有提升的。还有一段飞的比较快，是因为算法的更新吃到了 ppy 的百亿补贴。如果一直没有提升，也不要怀疑自己，自信最重要，时间会解决问题的，还有就是不要大越（小越倒是可以适当（（）本人因为之前沉迷大越，导致有很长一段时间导致 acc 非常烂，并且养成了非常并不好的打图习惯和及其严重的高 ar 综合征，甚至连ar9都读不了（

设备这方面的话，我刚开始打 osu 的时候，外设是薄膜键盘和茶轴键盘+魔焰 2 鼠标(某个十几年前的老古董)。游玩到 1600pp 左右，我决定长时间游玩下去，于是开始更换外设。刚开始更换的是键盘 (o3c++) 和数位板 (ctl-472)，数位板适应了大概一周，然后在大概 2600pp 换了个有线的头戴式蓝牙耳机。关于鼠标灵敏度和数位板映射的话，不要一味最求高敏或者大映射小映射应该选择一个自己觉得合适的然后在游玩中慢慢的微调。

---

接下来就是我的 bp（全是跳图，不过隐约记得我 bp 里好像有个小串图）以及推荐的图。如果你想出群便且符合条件的话，可以尝试下（许多这个pp分段的玩家都是被我推的图亲手送出去的）。我推的图适合2600+pp 左右的跳批打（大概），新手也可以打这些图的低难度。希望这些图可以帮助到你。

<Beatmap
bid="4834211"
sid="2233944"
preview="Faylan - Path to glory (Game Ver.) (tomatas95) [Expert]"
star="5.26"
max="579"
/>

这图有许多难度可以刷，都是纯跳，同时 5.71（*编者注：已经被削到  5.3 了*）难度可以说是另一个 bpm 更低但是间隔更大一些的钝角跳以及少量简单直角跳的赦免图 no title (部分人觉得会比 no title 难点)。

<Beatmap
bid="4751014"
sid="2236406"
preview="Kawada Mami - u/n (Cut Ver.) (browiec) [Not DT Farmer's Extra]"
star="5.50"
max="449"
/>

这图与 Path to glory (Game Ver.) 一样都是纯跳图，并且有许多难度可刷，但是其他难度可能会更难一些。推荐次次难，就是星有点高。这首歌也有其他版本可以去尝试下。

<Beatmap
bid="1863993"
sid="884081"
preview="Sasaki Sayaka - Sakura, Reincarnation (Flower) [Kaedeka's Expert]"
star="5.37"
max="652"
/>

也是拥有许多难度的图，但是带了点串，除了次难（不理解为什么次难比主难难并且感觉有点石？）皆可刷，就是容易手癖。(我最喜欢的歌之一)

<Beatmap
bid="1165780"
sid="519521"
preview="Hotaru Murasaki - Re:TrymenT (eLy) [wkyik's Extra]"
star="5.48"
max="549"
/>

也是拥有许多难度的跳图。推荐玩这个 5.51 星的难度。其他难度虽然都可以刷，不过这首歌比前三个可能会更难，这首歌也有其他版本可以去尝试下。(我最喜欢的歌之一)

<Beatmap
bid="998447"
sid="425957"
preview="Rhodanthe* - Yumeiro Parade (Doormat) [Fycho's Insane]"
star="5.10"
max="1215"
/>

次难主难皆可刷，类型是长跳图，带有非常少量的 3 连和极少的 5 连。

<Beatmap
bid="570140"
sid="222790"
preview="Marika - Soul Release (El SolarBeam) [Liberation]"
star="5.46"
max="1285"
/>

只记得是长综，但是跳占比比较多，就打了 1pc 出了个 97acc（对我来说97acc已经很高了TAT）的成绩就没打了。没什么印象，不过应该会比较简单，所以就放推荐里了。

<Beatmap
bid="4903571"
sid="2295905"
preview="Yamajet feat. Hiura Masako - Sunglow (The Fart Lord) [Daydream]"
star="5.04"
max="1575"
/>

长跳图，全程走路，是所有 sunglow 里难度最低的谱面，acc 也很好打，pp 也多。

<Beatmap
bid="4720023"
sid="2214048"
preview="Inori Minase - Songs Compilation (Wen) [Insane]"
star="5.16"
max="2898"
/>

八分钟长综图属于全程走路难度比较低但是吃稳定pp也多歌也好听。

<Beatmap
bid="1327000"
sid="628968"
preview="Iris Freyja(CV:Rina Hidaka), Mitsuki Mononobe(CV:Manami Numakura) - Ray of bullet (Meg) [Light]"
star="5.47"
max="1366"
/>

排列看起来可能会比较吓人但是实际打起来可能会感觉比较简单。

<Beatmap
bid="4620314"
sid="2030098"
preview="KOTOKO - Onaji Sora no Shita de (wanjia) [Kazoku]"
star="5.26"
max="1589"
/>

一张长跳切图，排列可能会有点卡指，但是全图排列基本上差不多。

<Beatmap
bid="1572198"
sid="745838"
preview="nonet - Now On Stage!! (Fycho) [Extra]"
star="5.51"
max="616"
/>

一张比较难的跳图，特别是结尾的折返跳，这点要注意。不过可以作为练习图。

<Beatmap
bid="1229675"
sid="561640"
preview="Hiromi Sato - Jiyuu no Hane (Xexxar) [NK's Extra]"
star="5.27"
max="562"
/>

次难可刷，主难我没怎么打所以就不推荐了（其他人包括我打起来会出现一些比较神奇的漏勺）。

<Beatmap
bid="758466"
sid="343258"
preview="KOTOKO - INFINITE SKY (Garden) [Yomi's Insane]"
star="4.67"
max="553"
/>

推荐主难。这张图开头部分会有一个大逼串，但是后续就基本上全是跳了。排列可能对部分人来说会有点不友好。

<Beatmap
bid="4922946"
sid="2300008"
preview="Tamura Yukari - fancy baby doll (- Nilou -) [Laurier's Insane]"
star="4.93"
max="1598"
/>

长综图但是偏向跳，acc 好刷。要注意的地方是接近结尾部分，大概是 900combo 部分会有个大逼串。

<Beatmap
bid="766939"
sid="347586"
preview="Marie - Clover Day's (sukiNathan) [hvick225's Insane]"
star="4.98"
max="662"
/>

主难注意结尾的连跳，其他的地方不难。(我最喜欢的歌之一)

<Beatmap
bid="2197839"
sid="911995"
preview="Marie - Clover Day's (Rage Quit) [Misure's Extra]"
star="5.63"
max="1380"
/>

上面那张图的长版，不过是长综图，会偏难一点。推荐次次难（觉得自己很强可以打主难）。

<Beatmap
bid="4266945"
sid="2044373"
preview="DJ OKAWARI - Luv Letter (Narcissu) [Lilium]"
star="5.01"
max="933"
/>

非常容易刷 acc 的 190BPM 单戳图，全程单戳，不过对读谱以及稳定有一定要求。

<Beatmap
bid="1594074"
sid="757784"
preview="Hana - Sakura to Kotori (Silky) [Expert]"
star="5.24"
max="901"
/>

有许多难度，不过也是偏向综合的跳图。(我最喜欢的歌之一)

<Beatmap
bid="2460961"
sid="1180189"
preview="Hana - Sakura to Kotori (kudosu) [A Midsummer Night's Dream]"
star="5.62"
max="1861"
/>

上面那张图的长版，是个长综图，会难一些。不过在同星的情况下算简单了。

<Beatmap
bid="4878770"
sid="2284526"
preview="AmaLee - Santa Senpai (Cut Ver.) (Sotarks) [Reform's Expert]"
star="5.45"
max="351"
/>

非常多难度，和车一个性质的图。个人感觉是比车好刷，就是排列看着吓人，实际上打起来是不难的。

<Beatmap
bid="853919"
sid="392118"
preview="SawanoHiroyuki[nZk]:mizuki - &Z (Sotarks) [Inherit the Stars]"
star="4.97"
max="1223"
/>

经典 pp 图的长版，但是我看没什么人推，那我就推了。比较吃稳定的图，但是全程走路难点，就是 hp 比较高，容易突然暴毙。

<Beatmap
bid="2096800"
sid="1001653"
preview="MIMI feat. Hatsune Miku - Mizuoto to Curtain (Mak Kau Hijau) [Sabishii]"
star="5.53"
max="894"
/>

长综图，休息段结束后进入尾杀阶段比较容易掉，要注意下。(我最喜欢的歌之一)

推图到这里就结束了。dt 图在我 bp 里了，全可刷，都是 bpm 低于 200 的超级 pp 图。

最后就是我的 bp1-100了（编者注：你推的图太多了，懒得加了，读者自己点链接去看）